9-10-2021
Drogi pamietniku, 
Na dzisiejszych zajeciach dowiedzialam sie czym jest wirtualna maszyna i w jaki sposob mozna z niej korzystac.
Przeszlam przez uruchaminie maszyny i zrozumialam do czego sluza katalogi w glownym systemie plkow na linuxie.

23-10-2021 
Na dzisiejszych zajeciach dowiedzialam sie jak dziala dawanie uprawnien (innym uzytkownikom, grupie, komenda chmod) oraz skorzystalam z putty w celu zalogowania sie na szuflandie.

06-11-2021
Na dzisiajszych zajeciach dowiedzialam sie duzo o samych procesach:	- jak uruchamiac procesy w tle (bg)
									- jak zatrzymywac procesy (ctr c, d, z)
									- jak przywracac procesy na pierwszy plan (fg)
									- jak wyswietlac liste procesow (ps)
									- jak wysylac sygnaly do procesow (kill - glownie sygnal KILL)

20-11-2021
Drogi pamiętniku,
Na dzisiejszych zajęciach powtórzyłam sobie wszystko czego do tej pory się nauczyłam, na bieżąco rozwiązywałam zadania przygotowujące opierające się min na komendach: mkdir, ls, chmod, grep, bg. Powtórzyłam sobie również jak zapisuje się ścieżkę względną i bezwzględną oraz jak wykorzystuje się skróty klawiszowe. 

4-12-2021
Drogi pamietniku,
Na dzisiejszych zajeciach odbyło się zaliczenie z przedmiotu ukos. Kolokwium odbyło się na platformie Kahoot, więc trzeba było odpowiadac szybko. Pytania były bardzo sklaniajace do myślenia, więc trzeba było się bardzo skupić. Przedmiot udało mi się zaliczyć w pierwszym terminie z ocena 4. 

18-12-2021
Drogi pamiętniku,
Na dzisiejszych zajęciach uczylismy się czym jest powershell, jak go uruchomić i wykonywaliśmy zadania. Przećwiczyłam podstawowe komendy, takie jak: Get-Help, Bypass oraz dowiedziałam sie jak uruchomić powershella bez uprawnień administratora. Podczas dzisiejszych zajęć odbyła się również poprawa kolokwium. 

15-01-2022
Drogi pamiętniku, 
Na dzisiejszy zajęciach z przedmiotu UKOS dowiedziałam się jak w zaawansowany sposób korzystać z gita i githuba (m.in. merge lokalny/przez githuba, revert, przywrócenie zmiany, która już była wcześniej, dodawanie selektywne)